مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
في العام 2013م
بدأ فريق من العلماء من جامعة فاخنيجن في هولندا
بدراسة إمكانية الزراعة , في محاكاة للتربة الموجودة
على سطحي المريخ والقمر
وذلك باستخدام عينة من التربة حصلوا عليها
من وكالة ناسا
بعد تقييم تلك التجربة الأولى من نوعه
بدأ العلماء في تجربة جديدة، وفي هذه المرة
قاموا بتغذية التربة بالمواد العضوية
وقصاصات العشب على وجه الخصوص
فنجح العلماء في زراعة 10 محاصيل
نذكر منها:
الفجل , البازلاء , الجرجير والخردل
وكماأعلن مدير المشروع في تصريح خاص
لموقع Eatglobe
أن هذه هي المرة الأولى التي ينجح فيها العلماء
بزراعة الطماطم الحمراء
في تربة المريخ المنشّطة
لا زال هناك العديد من الأسئلة التي ليس لها إجابة
فيما يتعلق بهذا الموضوع
فالتربة التي أجري عليها الاختبار
تحتوي على العديد من المعادن الثقيلة
كـ الرصاص والزرنيخ , الزئبق وكميات
من الحديد
التي تعتبر ضارة وسامة للإنسان
ولهذا السبب لم يحاول العلماء تناول
أي من ثمار تربة المريخ
و التجربة الثالثة هي التي ستحدد
ما إن كانت المعادن الثقيلة الموجودة في التربة
ستتسرب إلى النباتات
و إن كان تركيزها  سيؤثر سلباً على
صحة الإنسان أم لا
فهل ما شاهدناه في فيلم The Martian
سيصبح حقيقة!!؟
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء